{"content":"---\ncreated: 2025-12-07 22:09:31\npublished: 2025-12-01T10:07:04.000Z\nsource_url: https://mp.weixin.qq.com/s/p1_DxJdqiJ0xFdK-0oufIQ\nsource: WeWe RSS\ncategory: RSS文章\ntags:\n  - RSS文章\n  - 微信公众号\n---\n\n# Vidu悄悄上线Q2生图模型，这就是Banana2的国产平替\n\n> [!info] 文章信息\n> - **发布时间**: 2025-12-01T10:07:04.000Z\n> - **收藏时间**: 2025-12-07\n> - **原文链接**: [https://mp.weixin.qq.com/s/p1_DxJdqiJ0xFdK-0oufIQ](https://mp.weixin.qq.com/s/p1_DxJdqiJ0xFdK-0oufIQ)\n\n---\n\n
## 📄 正文内容
\n\n图像模型的春天开始了。 这一年关注图像模型的朋友们，应该有强烈的感受， 图像模型开始奔着高一致性和具备强大的世界知识的方向去了。 打个比方，我们现在看一个图像模型，已经不再只是把关注点放在生成的图像够不够漂亮，而是更多的在意它能不能指哪打哪，在图生图的基础上尽可能多的做出实用性高的图片。 Vidu周末悄悄上线了它们最新Q2图像模型 ，支持 参考生图、文生图和图像编辑 ， API 也同步上线 。 玩了几天之后，我的总结是，同样专注于一致性表达，一次支持7张图片（可以说是 目前国内 最多 ），可以直出 4k，自定画面比例 ， 在2D动画类型的图片一致性是蛮不错的选择。 2D动画创作者肯定熟悉Vidu，之前我们也介绍过Vidu在动画创作方面能力非常强！ 100镜实测Vidu Q2新视频模型，AI演员学会大师级演技了 以前苦恼的一些 特定角度的构图、位置关系、人物动作、人物形象的一致性、分镜剧情 ，现在 Vidu Q2 都能做了，还可以直接用于Vidu的视频生成，实现 参考生图-保存为主体-参考生视频 的一站式多参工作流 。 在Artificial Analysis 图像编辑排行榜 排名第四 ，前面就是Nano Banana和Seedream4.0。 我们一个个来看。 疯狂动物城真的太火了，我原地360度安利所有人都来看。 所以我这里就用朱迪和尼克举例。通常我们只通过文字很难固定一些比较特殊的角度和构图，比如《你的名字》里的经典画面。 这种中心对称构图，微微带有一点仰拍的视角，同时还有特殊的天气和光效，只靠文字复刻起来还是蛮困难的。 在最近升级的Vidu Q2参考生图功能里，可以通过简单的提示语就复刻例图中的站位、场景和光影，同时还能 让 角色和例图的画面风格保持一致。 当然更经典的画面也可以，这个视角和构图也复刻的不错，感觉可以直接做一个多镜头多时长的动物城版《你的名字》了 。 或者让想要人物做出相应的画面动作也是可以的 ，提示语也很简单，一句”让xx做出xx的动作“就可以了，以后做角色IP的指定动作也更容易了。 用ViduQ2也可以实现画面风格一键迁移，乐高、水墨、黏土还有像素风格做的都很精髓。 这里我要尤其说一下水墨动画风格，用 Vidu Q2 文生图做出来的效果非常漂亮 ，很有国画的古韵，而且可以做连续分镜，辅助叙事。 还可以用ViduQ2 参考生图 做一张带有剧情的漫画页 ，通过上传固定角色，然后更换不同剧情提示词，就可以做连续漫画剧情了，这人物、风格一致性整体都不错。 而且因为Vidu本身是做视频出身，所以可以直接使用Vidu Q2生图模型先制作一组分镜图， 然后根据这组分镜就能做出这样一条视频，果然Vidu在2D动画这块就是很权威，感觉AI 漫剧 的制作门槛又降低了不少，画面精细化控制提升了一个level，预测AI漫剧可能会迎来下一个大爆发。 新模型上线，羊毛还是有得薅的, Vidu Q2生图模型 到 月底免费用 ， 标准 和专业版免费生图300 张/月，旗舰版 无限 ， 生图速度可以达到 5秒 一张 ， 我薅了一个邀请码， CARLQ2 送100积分，不限任何模型。 我们的选择越来越多， 从Banana 再 到今天的Vidu， 能看出图像模型开始往实用性大步流星， 就连我们平时在日常生活中可以见到用AI图像玩梗、做海报等等的现象也越来越多。 某抖上少说都有几十万人在拍动物城的AI合照， 那按照过往的经验来说， 图像大战之后马上就是视频大战了， 期待V idu 后面的更新！ @ 作者 / 卡尔 最后，感谢你看到这里👏 如果喜欢这篇文章，不妨顺手给我们 点赞👍｜在看👀｜转发📪｜评论📣 如果想要第一时间收到推送，不妨给我个星标 🌟 更多的内容正在不断填坑中……\n\n---\n\n## 📎 原文链接\n\n[https://mp.weixin.qq.com/s/p1_DxJdqiJ0xFdK-0oufIQ](https://mp.weixin.qq.com/s/p1_DxJdqiJ0xFdK-0oufIQ)\n\n---\n\n> 💡 *此文章通过WeWe RSS自动抓取，内容来源于微信公众号*\n"}